Création de la base de données nommée BlogDB.

Activation et utilisation de cette base de données grâce à la commande USE BlogDB.

Mise en place de la table Utilisateur, comprenant :

une clé primaire auto-incrémentée (id),

un champ nom obligatoire,

un champ email unique,

un champ mot_de_passe obligatoire.

Création de la table Article, qui regroupe :

les informations relatives aux articles (titre, contenu et date de publication),

une clé étrangère (id_utilisateur) permettant d’associer chaque article à son auteur, établissant ainsi une relation un utilisateur peut publier plusieurs articles.

Création de la table Commentaire, destinée à stocker :

le contenu et les informations des commentaires,

une clé étrangère (id_article) reliant chaque commentaire à l’article correspondant, définissant une relation un article peut recevoir plusieurs commentaires.

Mise en œuvre des clés étrangères afin de garantir l’intégrité référentielle entre les différentes tables.

Vérification de la bonne création des tables à l’aide de la commande SHOW TABLES.

Insertion d’un utilisateur de test pour confirmer le bon fonctionnement de la base de données.

Ajout d’un index sur le champ email afin d’optimiser les performances des recherches.

Ajout d’un commentaire descriptif sur la table Utilisateur dans le but de mieux documenter la base de données.